what we're doing is we are cross
што мы робім, мы крос
comparing several single board computers
Параўнанне некалькіх одноплатных кампутараў
I want to finally answer the age-old
Я хачу , каб , нарэшце , адказаць на адвечнае
question from about two weeks ago which
пытанне ад каля двух тыдняў таму , што
is the best single board computers
гэта лепшы аднавоплаткавыя кампутары
course what we're setting out to achieve
Вядома , то , што мы ўсталёўваем, каб дасягнуць
if not this week over the next couple of
калі не на гэтым тыдні ў працягу наступных некалькіх
weeks so one of the things I had to do
тыдняў , так адна з рэчаў , якія я павінен быў зрабіць
was get on Amazon and order a whole
было атрымаць на Amazon і замовіце
bunch of Kingston SD cards micro sd yeah
куча Kingston SD карты Micro SD ды
so I picked up this really neat little
так што я ўзяў гэты сапраўды акуратныя
little case I'm going to show you this
невялікая справа я збіраюся паказаць вам гэта
this is pretty cool
гэта даволі прахалодна
that is awesome it fits in your credit
што з'яўляецца дзіўным яно змяшчаецца ў крэдыт
like a credit card sleeve of your wallet
як крэдытныя карты рукаў вашага кашалька
right and it holds ten SD cards micro SD
права , і гэта трымае дзесяць SD карты мікра SD
no way that is so useful so I bought a
не існуе спосабу , што гэта так карысна , так што я купіў
bunch of Kingston SD cards off of Amazon
гронка SD карты Kingston ад Амазонкі
and loaded it up some of them are in
і пагрузілі некаторыя з іх знаходзяцца ў
single board computers right now but I
аднавоплаткавыя кампутары прама зараз , але я
really needed to have easy access to a
сапраўды неабходна мець лёгкі доступ да
whole bunch of SD cards and this is a
цэлая куча SD карты , і гэта
way to safely and portably transfer it
спосаб бяспечна і пераноснасці перадаць яго
it's just a ten dollar stupid little
гэта проста дзесяць даляр трохі недарэчна
thing then I just added to the cart as I
рэч , то я проста дадаў у кошык , як я
was checking out because I'm like okay
правяраў , таму што я , як добра
well I got to get all these SD cards for
ну я атрымаў , каб атрымаць усе гэтыя SD карты для
all these SBC's would not be testing
усё не будзе адчуваць гэты SBC ў
where we're gonna put them all together
дзе мы збіраемся змясціць іх усё разам
it gets confusing when you popped into
ён атрымлівае заблытаным , калі вы заскочыў
my head right now
мая галава зараз
yeah are they can you wipe the memory
ды яны могуць вам сцерці памяць
from them with a magnet like are they
з іх з магнітам , як яны
should you keep it away from that right
вы павінны трымаць яго далей ад гэтага права
so you should you keep it away from
так што вы павінны захаваць яго ад
things if it's in this easy to carry I
рэчы , калі ў гэтым лёгка насіць з сабой I
wouldn't put it on any op of an electro
не паставіць яго на любы оп электра
pulse you wouldn't put it near your
пульс вы б не паставіць яго побач з вашым
cellphone would you put it near yourself
тэлефон вы б паставіць яго побач з сабой
oh sure okay there are some things what
Ну вядома добра ёсць некаторыя рэчы , што
you're not supposed to put things next
вы не павінны ставіць рэчы побач
to other things
іншыя рэчы
yeah magnetic storage and stuff and yeah
ды магнітнага захоўвання і іншае і ды
I don't not susceptible to okay but I
Я не ня успрымальны да добра , але я
mean an SD card is waterproof and you
азначаць SD - карта з'яўляецца воданепранікальным , і вы
know sometimes as long as it doesn't get
ведаю , часам да тых часоў , як ён не атрымлівае
too hot it can go through the wash and
занадта горача , ён можа прайсці праз мыццё і
it'll probably still be okay but here I
гэта , верагодна , усё яшчэ будзе добра , але тут я
it before they plug it in gonna end up
гэта , перш чым яны падключыць яго Асоль ў канчатковым выніку
with one of those right and oh yeah
з адным з тых , хто справа і о да
in your pocket a few but you put it in
у кішэні некалькі , але вы паклалі яго ў
your person in your wallet and it's fine
Ваш чалавек у вашым паперніку , і гэта нармальна
oh yeah well because it's the form
Ах да добра , таму што гэта форма
factor of a credit card
фактар крэдытнай карты
yeah and it's just a little bit thicker
ды і гэта проста трохі тоўшчы
maybe the the thickness of about two
можа быць, таўшчыня каля двух
cards yeah feels so good photography or
карты ды адчувае сябе так добра фатаграфіі або
something because it's like usually I
што - то , таму што гэта , як правіла , я
have to leave them in like the larger
павінны пакінуць іх у як чым больш
adaptors so that I'd write and oh yeah
адаптары , так што я пішу і о да
so what are you shooting with you're
так што вы страляць з вамі вы
shooting with GoPro and how not even
стральба з GoPro і як нават не
GoPro anymore sorry but just like drones
GoPro больш шкада , але так жа , як беспілотныя лятальныя апараты
and stuff whenever I see yeah they're
і іншае , калі я бачу , ды яны
all micro SD yeah so I can just go like
усе мікра SD ды так што я магу проста пайсці як
it's just a random little thing that I
гэта проста выпадковая дробязь , што я
thought I would show you because I did
думаў , што я пакажу вам , таму што я зрабіў
need a bunch of SD cards for what we're
патрэбна куча SD карт для таго, што мы
doing okay and I didn't want to lose
усе ў парадку , і я не хачу губляць
track of what's what so then the next
след таго , што тое , што так , то наступны
thing that we encountered last week when
рэч , з якой мы сутыкнуліся на мінулым тыдні , калі
I was looking at the nano PI m4 was
Я глядзеў на нана ПІ m4 быў
power power how am I going to give it
Харчаванне , як я збіраюся даць яго
more power right here but has it
больш магутнасці тут , але ёсць яго
requires four amps right my best
патрабуе чатыры узмацняльнікаў правы маіх лепшым
Raspberry Pi power adapter that's USB
Raspberry Pi адаптар сілкавання USB, гэта
hmm it's 2.1 not enough not nearly as we
хмм гэта 2,1 не хапае ня так мы
discovered last week Amazon right start
выявіў на мінулым тыдні Amazon права пачатак
looking around and I say Amazon because
гледзячы вакол , і я кажу , таму што Amazon
hey I've got Prime and I needed it fast
эй У мяне ёсць прэм'ер , і мне трэба гэта хутка
and it and it usually has a pretty great
і гэта , і гэта , як правіла , мае даволі вялікі
selection so I started looking around
выбар , таму я пачаў шукаць вакол
for different power supplies I couldn't
для розных крыніц харчавання я не мог
find a good 4 amp power supply I found
знайсці добры крыніца харчавання 4 ампера я знайшоў
some neat units that were like that were
некаторыя акуратныя блокі , якія былі , як гэта было
multi charger devices that you can plug
мульты прылады зарадныя прылады, якія вы можаце падключыць
in like 6 phones - okay and it's like 20
у 6 , як тэлефоны - у парадку , і гэта як 20
amps and things like that yeah then you
узмацняльнікі і да таго падобнае, ды , то вам
read the fine print and it's like it's
чытаць дробны шрыфт , і гэта, як гэта
1.4 amps per port okay right but it's
1.4 ампер на порт ладно права , але гэта
got 10 ports or something you know
ёсць 10 портаў ці што - то вы ведаеце ,
whatever it is so workout to head it up
то , што гэта так трэніроўкі , каб узначаліць яго
wave - yeah
хваля - ды
so that didn't work out and so I'm like
так што нічога не выйшла , і таму я , як
okay what am I gonna do and then I
добра , што я буду рабіць , і тады я
remembered remember when Bill Marshall
успомніў памятаю , калі Біл Маршал
was here on the set yes and we pulled
быў тут на здымачнай пляцоўцы, ды і мы пацягнулі
out this device that I got at camp five
з гэтай прылады , якое я атрымаў у лагеры пяць
dot TV slash ATX yes and this device
Кропка TV слэш ATX ды і гэта прылада
allows you to convert an ATX power
дазваляе пераўтварыць магутнасць ATX
supply into a DC power unit I see where
паставіць у блок харчавання пастаяннага току , я бачу , дзе
this is going
гэта адбываецца
yes so I'm gonna disconnect this from
ды так , што я збіраюся адключыць гэта ад
the power supply because I want you to
крыніца харчавання , таму што я хачу , каб вы
see what I invented
паглядзім , што я прыдумаў
I know right so Henry just so you're
Я ведаю , што прама так Генры проста так ты
aware just to get you caught up yeah cap
вядома толькі , каб вы дагналі ды каўпачок
five TV slash ATX you plug in a standard
пяць TV слэш ATX вы падлучаеце ў стандартным
power supply from a computer right and
блок харчавання ад кампутара справа і
right in there ATX it's in the name
прама там ATX гэта ў імя
there you go then it's got fuses and
там вы ідзяце , то ў яго ёсць засцерагальнікі і
even a power switch and it has negative
нават выключальнік сілкавання і мае адмоўны
12 volt positive 12 volt 5 volt and 3.3
12 вольт станоўчы 12 вольт 5 вольт і 3,3
volt with rounds and they're on these
вольта з раўндаў і яны на іх
pegs
калкі
okay so I'll tell you the one thing that
Добра , так я вам скажу адну рэч,
I discovered that I didn't know about
Я выявіў , што я не ведаў аб
this is that it is not compatible with
гэта тое , што ён не сумяшчальны з
banana plugs it looks like it is but you
банан коркі гэта выглядае як гэта , але вы
can't actually put a banana plug in
фактычна не можа пакласці банан штэпсель
there so I removed the terminals and I
там так я выдаліў тэрміналы і я
went to put my banana plugs on it to
пайшоў кладу банан на ім
basically give it a an upgrade yeah but
у асноўным даць яму апгрэйд ды , але
the hole for the screw is just a little
адтуліну для шрубы ледзь
bit too small for my sockets so so I
занадта малы для маіх сокетаў так , каб я
couldn't do that so instead I had to
не маглі б зрабіць гэта так , замест гэтага я павінен быў
just put a little bit of wire so I've
проста пакласці трохі дроту , так што я маю
got a couple of spools of wire here and
атрымаў пару бабін дроту тут і
I did a good soldering job yes show you
Я зрабіў добрую працу паяння ды паказаць вам
a close-up of what I've actually done
буйны план таго, што я на самой справе зрабіў
here and achieved so remember this is
тут і дасягаецца так памятаеце , што гэта
pulling from my power supply like a
выцягваць з майго крыніцы харчавання як у
computer power supply it's 600 Watts
Крыніца харчавання кампутара гэта 600 Вт
that means I have 120 amps to work with
гэта азначае , што ў мяне ёсць 120 Ампер для працы з
so then I've got a power switch here to
так , то ў мяне ёсць выключальнік сілкавання тут
turn it on and off but here's where the
уключыце яго і выключаецца , але вось дзе
magic happens five volt terminals okay
магія адбываецца пяць вольт клемы нармальна
so that's like a Raspberry Pi or any
так што , як Raspberry Pi або любы
five volt single board computer going
пяць вольт аднаплатавы кампутар збіраецца
out to these wires and then um a USB
да гэтых правадах , а затым гм USB -
jack so I can plug any five volt USB
Джэк , так што я магу падключыць любы пяць вольт USB
into there and I have 120 amps to work
у там, і ў мяне ёсць 120 Ампер для працы
with so creativity powers up the m4 like
з так крэатыўнасці паўнамоцтвы да препроцессор m4 як
a boss I might have to get like 20 more
бос, я мог бы атрымаць як 20 больш
m4 s with the amount of power that I'm
m4 s з колькасцю сілы , што я
the table that explains everything does
табліца , якая тлумачыць усё робіць
it yes when I came in the table covered
это да , калі я прыйшоў у стол , пакрыты
in
у
Wow you did such a good job oh thank you
Нічога сабе ты такую добрую працу , пра дзякуй
so pleased with the way that this turned
так задаволены тым , што гэта аказалася
out so that came as so I've talked about
так , што стала так я казаў пра
this before and I actually had this
гэта раней , і я на самай справе быў гэты
discussion with Bill and said you know
абмеркаванне з Білам і сказаў , што вы ведаеце ,
on Amazon or when I have to order parts
на Amazon або калі я павінен замовіць аўтазапчасткі
I have to order 20 of them I actually
Я павінен замовіць 20 з іх я на самай справе
went to sale here in town yeah and said
пайшоў да продажу тут , у горадзе , ды і сказаў
do you have that I wanted I wanted a
ў вас ёсць , што я хацеў , я хацеў
port like that yeah and they actually
порт , як , што так , і яны на самай справе
didn't have one really yeah they didn't
не было адзін на самай справе ды , яны не зрабілі
have one and the guy who was working
маюць адзін і той хлопец, які працаваў
there said we should have this and I
там сказалі , што мы павінны мець гэта , і я
said yeah because I only wanted one
сказаў ды , таму што я хацеў толькі аднаго
right thankfully bill I bought them in
права да шчасця банкнота я купіў іх у
bulk because had I bought one hmm I did
Асноўная частка, таму што калі б я купіў адзін НММ я зрабіў
ruin the first one that I tried to
сапсуе першы, які я спрабаваў
solder oh yeah all right so pro yet but
літаваць ой да ладна так пра яшчэ , але
I'm learning so this one is just - it's
Я вучуся так што гэта адзін толькі - гэта
for my memory box yeah just to remind me
для маёй скрынкі памяці ды проста каб нагадаць мне
how far I've come so it's just got it's
як далёка я прыйшоў , так што гэта толькі што гэта
got USB Jack's it's got all of the look
атрымаў USB Джэка у яго ёсць усе выгляд
like yeah it's just it's got all that
як ды , гэта проста ў яго ёсць усе , што
stuff so this was like 20 bucks and I
рэчы так што гэта было падобна на 20 баксаў і я
ended up with 10 Jack's and 10 plugs so
у канчатковым выніку з 10 Джэк і 10 відэльцаў так
I can actually make us plugs as well so
Я магу на самой справе робіць нас коркі, а так
that's how that came about so we've got
вось як гэта адбылося , так што ў нас ёсць
enough amperage to power as many single
дастаткова сіл току да ўлады , як многія сінглы
board computers in whatever single board
настольныя кампутары ў якой бы там ні адной плаце
computer that we want 5 volt over these
Кампутар, на якім мы хочам 5 вольт праз гэтыя
terminals and that's what we're doing
тэрміналы і гэта тое, што мы робім
tonight so this is a two-week feature at
сёння так гэта два тыдні функцыя ў
its heart but this weekend I say at its
яго сэрца , але ў гэтыя выходныя я кажу на сваім
heart because I know it could evolve
сэрца , таму што я ведаю , што гэта можа развівацца
from there right we're constantly
адтуль справа мы пастаянна
receiving new hardware we're constantly
атрымліваць новае абсталяванне , мы ўвесь час
looking at new hardware it's coming up
гледзячы на новае абсталяванне гэта надыходзячым уверх
on Christmas season and so we know that
на Каляды , і таму мы ведаем , што
new single board computers are coming
новыя аднавоплаткавыя кампутары прыходзяць
out Raspberry Pi just announced a new
з Raspberry Pi толькі што абвясціў новы
one
адзін
and you know so there are going to be
і вы ведаеце , так што там будзе
more as well so right now today this
больш, а так зараз сёння гэта
week we are looking at a Raspberry Pi 3
тыдзень мы глядзім на Raspberry Pi 3
model b+ we also have out of its case
мадэль б + у нас ёсць з футарала
this is a and I should probably get in
гэта і я , верагодна , варта атрымаць у
here so that you can see these so
тут , так што вы можаце ўбачыць гэта так
Raspberry Pi 3 B+ in the alley
Маліна Pi 3 В + у завулку
is it the Aled we know I think it's
з'яўляецца яго Aled мы ведаем , я думаю , што гэта
called case I really like this case
называецца выпадак , мне вельмі падабаецца гэты выпадак
anyways if you're interested oh there it
у любым выпадку , калі вы зацікаўлены аб там яго
is Ella do we know that's right that
Эла мы ведаем , што гэта правільна , што
again there off of an
зноў оф
I really like the solid aluminum body
Мне вельмі падабаецца , цвёрды алюмініевы корпус
and they're really well built so that's
і яны сапраўды добра пабудаваны так , што гэта
the Raspberry Pi 3 model b+ then I have
маліна Pi 3 мадэлі б + , то ў мяне
the rock pro 64 this is one that we've
рок пра 64 гэта адзін , што мы
never fired up before but we did the
ніколі не звольнілі раней , але мы зрабілі
unboxing Henry this has it's got the
распакаванне Генры гэта ён атрымаў
full GPIO it's got some headers for
поўны GPIO ў яго ёсць нейкія загалоўкі
Wi-Fi and things like that it's got
Wi-Fi і да таго падобнае , што ў яго ёсць
video out the wazoo it's got gigabit
Відэавыхад на WAZOO ён атрымаў гігабіт
ethernet barrel plug for power
Ethernet барэль раз'ём харчавання
it's got full size HDMI 4k 30 it's got
ён атрымаў поўны памер HDMI 4k 30 ён атрымаў
USB 3 USB 2 everything that you could
USB 3 USB 2 усё , што вы маглі б
hope for Wow but also it's got PCI
спадзявацца на Wow , але і ў яго ёсць PCI
Express which blows my mind on a single
Экспрэс , які дзьме мой розум на адзін
board computer so we're gonna be
бартавы камп'ютар , так што мы збіраемся быць
benchmarking this today as well and
бенчмаркетынгу гэта сёння , а таксама і
powering that then also from Pyne 64
харчавання , якія затым і ад Pyne 64
we've got the LTS the a 64 LTS this one
мы атрымалі LTS а-64 LTS гэты
has the Wi-Fi module on it we're gonna
мае модуль Wi-Fi на ім мы будзем
fire it up and give it a good test
агонь яго і даць яму добрае выпрабаванне
that's another nice board I'm gonna tell
гэта яшчэ адзін добры савет , я хачу сказаць ,
you more about the specifications as we
Вам больш пра спецыфікацыях , як мы
go and the rock 64 so we're this is the
ісці і рок - 64 , так што мы гэта
rock pro 64 look at the difference okay
рок пра 64 паглядзець на розніцу ў парадку
so this is like the form factor of a
так што гэта як формафактару
Raspberry Pi this one is like twice that
Raspberry Pi гэта адзін, як у два разы больш
size that's the rock 64 so basically we
памер гэта рок 64 так што ў асноўным мы
have three boards from Pyne 64 and we
тры дошкі з Пайн 64 і мы
have one Raspberry Pi 3 model B+ alright
маюць адну Raspberry Pi 3 мадэлі B + Добра
so I'm gonna explain something that came
так што я збіраюся растлумачыць тое , што прыйшло
about this week that I'm really quite
аб гэтым тыдні , што я сапраўды вельмі
excited about please do the giggles yeah
ўсхвалявала ласка хіхіканне ды
at the end of last week's show yeah just
у канцы шоў на мінулым тыдні , ды толькі
had the the casual conversation where it
меў выпадковую размову, дзе ён
was like there are a lot of benchmarks
быў як ёсць шмат крытэраў
out there mm-hmm I can pull up
па-за там Ммм я магу пацягнуць
benchmarks of the Raspberry Pi 3 I can
эталоны на Raspberry Pi 3 змагу
pull up benchmarks of the rock pro 64
падцягнуць эталоны пароды пра 64
but the problem is is that the Pi 3 at
але праблема заключаецца ў тым , што Pi 3 у
its price point is really cheap 30 35
яго кропка кошт вельмі танна 30 35
bucks for a model B B+ I mean and so how
баксы для мадэлі B B + я маю ў выглядзе і так як
can I possibly compare that to say the
я магу магчыма параўнаць , што сказаць
rock pro 64 that's 80 bucks right so
рок пра 64 гэта 80 баксаў прама так
even if it performs better which it
нават калі ён працуе лепш , які яго
would because you'd expect it would how
бы таму , што вы б чакаць , што гэта будзе як
does it compare yeah well what the bang
яго можна параўнаць ды добра , што челка
for the buck and I get it all the time
за долар , і я атрымліваю гэта ўвесь час
you can't call this a Raspberry Pi
вы не можаце назваць гэта Raspberry Pi
killer because it's so much more
забойца , таму што гэта нашмат больш
expensive right right but then so the
дорага права права , але тады так
giggles
хіхікае
what I'm about as the conversation that
то , што я , як размова , які
we had last week how can we compare
мы былі на мінулым тыдні , як мы можам параўнаць
these cost wise value wise right
гэтыя выдаткі мудрай кошт мудра права
actually so a new algorithm has been
на самай справе так новы алгарытм быў
created and it's it's basically a pseudo
створаны , і гэта ў асноўным гэта псеўда
currency to allow us to see the value of
валюты , каб дазволіць нам убачыць значэнне
a single board computer
адзін бартавы кампутар
it's called giggles and it takes the
гэта называецца хіхікае і бярэ
benchmarks and it takes the dollar value
тэсты і ён прымае значэнне даляра
whatever we pump into the benchmark tool
што мы запампоўваць эталонны інструмент
of that single board computer then as
гэты одноплатный кампутар , то як
its benchmarking it calculates averages
яго бенчмаркетынгу вылічае сярэднія
it figures out based on the price what
ён высвятляе , на падставе цэны , што
is the actual value of this board when
фактычнае значэнне гэтага борт , калі
compared to the performance of the board
па параўнанні з прадукцыйнасцю платы
right so a giggle value is not at all a
направа так , значэнне хіхікаць не на ўсіх а
dollar value so something with a really
даляравы так што - то з сапраўды
high giggle value doesn't mean it's very
высокае значэнне хіхікаць не азначае , што гэта вельмі
expensive it could be a very cheap
дорага гэта можа быць вельмі танным
single board computer however based on
аднаплатавы кампутар , аднак на аснове
the performance that it has how does it
прадукцыйнасць , што яна мае , як гэта робіць
compare to the dollars that you spend
па параўнанні з доларамі , якія вы праводзіце
right so also a really expensive single
прама так і вельмі дарагі сінгл
board computer with very low performance
бартавы кампутар з вельмі нізкай прадукцыйнасцю
would have a low giggle no right low per
не будзе мець нізкі смяшок ніякага права нізкага за
for exercise if it had low performance
для фізічных практыкаванняў , калі ён меў нізкую прадукцыйнасць
it would have a very high good because
гэта будзе мець вельмі высокую добра , таму што
so let me okay explain to me if it does
так што дазвольце мне добра растлумачыць мне , калі гэта робіць
well is they'll lower high giggle low
добра, яны будуць паніжаць высокія хіхікаць нізкі
low because the value because the giggle
з нізкім, так як значэнне, так як у хіхіканне
value is like if I was to compare cost
значэнне, як калі б я павінен быў параўнаць кошт
to performance yes I want to know what
да выканання да я хачу ведаць , што
the cheapest board is so the giggle
самая танная плата таму хіхікае
value you the cheaper it is the more
шануем вам танней , гэта яшчэ
value there is in that board okay you
значэнне ёсць у гэтай плаце добра вам
want love can I give you a really really
хачу любові я магу даць вам сапраўды вельмі
simple example that everybody will
Просты прыклад , што ўсё будзе
understand yes
разумець ды
let's here's that here's a hypothetical
давайце вось што тут гіпатэтычны
single board computer it cost me $10
аднаплатавы кампутар каштуе мне $ 10
mm-hmm and it has a performance of two
мм гм і мае прадукцыйнасць двух
thousand events per second okay and
тысяч падзей у секунду ў парадку і
let's just say it has a giggle value of
давайце проста скажам, што мае значэнне хіхікаць з
80 okay
80 добра
so eighty giggles okay so then take the
так восемдзесят хіхікае добра так , то ўзяць
next one
наступны
now watch the simple math I'm going to
Цяпер глядзіце простую матэматыку я збіраюся
double the the valve what I actually had
падвоіць клапан, што я на самой справе меў
payin US dollars it cost me $20 it has a
даляраў ЗША заплаціце кампенсацыю ён каштаваў мне $ 20 ён мае
performance benchmark of 4,000 events
прадукцыйнасць тэст 4000 падзей
per second it too has an 80 giggle score
у секунду ён таксама мае кошт 80 хіхікаць
because dollar-for-dollar you've doubled
таму што долар за долар вы ўдвая
the price you've doubled the performance
цана, якую вы ўжо ў два разы прадукцыйнасць
it's exactly the same giggle value as
гэта дакладна такое ж значэнне , як хіхікаюць
one that's half price okay so that's the
адзін , што палова цэны ў парадку , так што гэта
same range right exactly
той жа дыяпазон прама дакладна
oh now we've got an accurate comparison
ой зараз мы атрымалі дакладнае параўнанне
that we can take a Raspberry Pi at $35
што мы можам узяць Raspberry Pi ў $ 35
and we can compare it to that Rock pro
і мы можам параўнаць яго з гэтай Rock пра
64 at $80 and the giggle value will now
64 на $ 80, а значэнне хіхікаць цяпер
tell us which one right the best value
скажыце нам што адзін правільны лепшае значэнне
okay by looking at that score and the
добра паглядзеўшы на гэты конт і
lower the score the better the value
Чым ніжэй бал , тым лепш значэнне
good so we've got these four single
добра , так што ў нас ёсць гэтыя чатыры сінгл
board computers we are going to
настольныя кампутары , якія мы будзем
benchmark them and look at their giggle
параўнаць іх і паглядзець на іх хіхіканне
value right after this
значэнне адразу пасля гэтага
[Music]
[Музыка]
for a limited time get your hands on
у працягу абмежаванага часу атрымаць вашыя рукі
limited-edition shirts from the category
абмежаванае выданне кашулі з катэгорыі
5 TV network these high quality shirts
5 тэлесетка гэтыя высакаякасныя кашулі
are manufactured by teespring
вырабляюцца teespring
a fundraising website and your purchase
вэб - сайт па зборы сродкаў і ваша купля
will help support the shows we produce
дапаможа падтрымаць шоу мы вырабляем
get yours today and send us your
Атрымаеце ваш сёння і адправіць нам вашыя
pictures to be featured on the
фатаграфіі , якія будуць паказаны на
corresponding show visit cap 5 dot TV
адпаведнае шоу візіт Каўпачок 5 дот TV
slash shirts to support us and get your
слэш кашулі , каб падтрымаць нас і атрымаеце свой
official Network shirt today
афіцыйная сетку кашулі сёння
cap five dot TV slash shirts yeah we're
шапка пяць кропкавай слэш кашулі TV ды мы
gonna benchmark that yeah should we get
будзе тэст , які да мы павінны атрымаць
into it you guys ready we're gonna take
у ёй вы , хлопцы , гатовыя мы збіраемся ўзяць
a look at the benchmarks of these four
Паглядзіце на тэстах гэтыя чатыры
single board computers again I've got
аднавоплаткавыя кампутары зноў у мяне
the Raspberry Pi 3 model b-plus
маліна Pi 3 мадэлі б-плюс
I've got the rock 64 from Pine 64 I've
У мяне камень 64 з хвоі 64 Я
got the ia 64 LTS from Pine 64 as well
атрымаў 64 LTS НМА з хвоі 64 , а таксама
as their Rock pro 64 single board
як іх Rock пра 64 адзіночную плату
computer beautiful stuff so what I've
кампутар прыгожыя рэчы , так што я
actually done is before the show I
на самой справе зрабілі гэта перад паказам I
recorded this so that we could do a four
запісаў гэта так , каб мы маглі зрабіць чатыры
up benchmark and if we're ready we're
да арыентыру , і калі мы гатовыя , мы
gonna jump right into it so here we go
буду скакаць прама ў яго , так што тут мы ідзем
in the top left hand side well you see
у верхняй левай баку добра вы бачыце
the rock pro 64 there in the top right
рок пра 64 там у верхнім правым куце
top left is the raspberry pi 3 model
верхні левы маліна пі 3 мадэлі
beat plus lower left is the rock 64 and
біць плюс ніжняя левая скала 64 і
then next to that and the bottom right
то побач з гэтым і ніжні правы
is the so pine or the a 64 LTS so let's
гэта так хвоя або праз 64 LTS так што давайце
let those benchmarks run now what we're
хай гэтыя тэсты запусціць цяпер, што мы
using is a tool called cat 5 TV - SBC
выкарыстоўваючы інструмент пад назвай Cat 5 TV - SBC
test and what that does is it runs some
выпрабаванне і што , што робіць гэта працуе якое - то
some benchmarks and then run some
некаторыя тэсты, а затым запусціць некаторыя
comparisons to give us the giggle value
параўнання, каб даць нам значэнне хіхікаць
don't worry I'm gonna zoom in as soon as
не хвалюйцеся , я буду набліжаць , як толькі
one of these completes the a 64 LTS has
адзін з гэтых завяршае 64 ЛТС мае
finished and it's giggle value is 75 65
скончыў і гэта хіхіканне значэнне 75 65
so seventy five point six five giggles
так семдзесят пяць кропак шэсць пяць хіхікае
the Raspberry Pi 3 model B+
маліна Pi 3 мадэль В +
the other hand is still going and still
З іншага боку ўсё яшчэ працягваецца і да гэтага часу
going and the other two have already
адбываецца , а два іншых ужо
finished as well the rock 64 in Rock pro
скончыў , а таксама рок 64 у Рок пра
64 I'm gonna go over those numbers
64 Я пайду над гэтымі лічбамі
unfortunately they flashed by on the
да жаль , яны мільгалі на
screen but don't worry I can fix that in
экран , але не хвалюйцеся , я магу гэта выправіць
post the rock 64 completed its test and
размяшчаць камень 64 завяршыла выпрабаванне і
was the fastest to complete the test
быў самым хуткім , каб скончыць тэст
which was surprising the rock 64 being
які быў дзіўна рок 64 істота
only a 4 core single board computer just
толькі 4 ядра аднаплатавы кампутар проста
like the pine a 64 LTS and the PI model
як хвоя 64 LTS і мадэль PI
3 or B+ sorry I got distracted cuz that
3 ці B + шкада , што я адцягнулася Таму што
is a three hundred and fifty point nine
гэта мінімум трыста пяцьдзесят дзевяць дзесятых
zero giggles that's the Raspberry Pi 3
нуль хіхікае гэта Raspberry Pi 3
model B+ so let's look at them in the
мадэль B + , так што давайце паглядзім на іх у
order in which they completed
парадак , у якім яны скончылі
OK ROCK 64 completed it its tests first
OK ROCK 64 завяршыў яго свае выпрабаванні першага
the benchmarks completed on this board
Тэсты завершаны на гэтай плаце
first ok this has 4 cores 4 gigs of RAM
першы нармальна гэта мае 4 ядра 4 гігабайт аператыўнай памяці
keep in mind that I bought Kingston SD
мець на ўвазе , што я купіў Kingston SD
cards and they all match every single
карты і ўсе яны адпавядаюць кожнаму
board computer is using exactly the same
бартавы кампутар выкарыстоўвае дакладна такія ж
brand speed model of cars yes absolutely
брэнд хуткасць мадэлі аўтамабіляў так абсалютна
there is some some control there and
ёсць некаторыя некаторы кантроль там і
giggle values incidentally do not take
Значэння Giggle дарэчы не прымаюць
into account I oh so that's important to
пад увагу я ах так , што важна
note as well because if you were using
звярніце ўвагу , як добра , таму што калі вы выкарыстоўваеце
emmc you don't want it to give you
EMMC вы не хочаце, каб даць вам
poorly
дрэнна
giggle value so this board here had a
значэнне хіхікае так гэтая плата тут быў
cpu result of 1420 to events per second
працэсар вынік 1420 падзей у секунду
which is a giggle value of about 113
які з'яўляецца значэннем хіхікаць каля 113
giggles okay then it's also tested
хіхікае добра , то гэта таксама пратэставалі
against RAM performance Ram results are
супраць прадукцыйнасці RAM Вынікі АЗП
astonishing Ram is super fast the RAM
Дзіўна Ram супер хуткі АЗП
result here was 1 million nine hundred
Вынік тут быў 1 мільён дзевяцьсот
and eighty four thousand five hundred
і восемдзесят чатыры тысячы пяцьсот
forty eight events per second that
сорак восем падзей у секунду , што
brings the giggle value down to only
прыносіць значэнне хіхікаць ўніз толькі
eight for that hundreds of a giggle Wow
восем для гэтага сот хіхіканне Wow
eight one hundredths of a giggle so
восем сотых хіхіканне так
basically if you were looking at u.s.
у асноўным , калі вы глядзелі на нас
dollars would be like eight cents right
даляры будуць , як восем цэнтаў права
the mutex result was 71 point eight four
вынік мьютекса быў 71 пунктам восем чатыры
six and the total giggle cost for this
шэсць , а агульны кошт хіхіканне для гэтага
board is astonishing
дошка дзіўная
the giggle cost for this board remember
кошт хіхікаць для гэтай платы запомніць
this fifty 1.37 giggles fifty okay
гэта пяцьдзесят 1,37 хіхікае пяцьдзесят окей
fifty 1.37 Wow so hold on to that in the
пяцьдзесят 1,37 Wow так трымацца , што ў
back of your mind fifty 1.37 for this
Задняя частка вашага розуму пяцьдзесят 1.37 для гэтага
one now moving along the rock pro 64
адзін у цяперашні час рухаецца ўздоўж рок про 64
which I actually thought would finish
які я сапраўды думаў , што б скончыць
first right but the CPU the CPU
першы правы , але цэнтральны працэсар ЦП
performance of this was fantastic but
выступ гэта было фантастычным , але
the RAM performance was quite a bit less
прадукцыйнасць RAM быў трохі менш
than the rock 64 Oh surprising that's
чым рок 64 Аб дзіўна , што гэта
interesting mm-hmm so the CPU result was
Цікава мм гм , так што вынік быў працэсар
about twice that of the rock 64 two
прыкладна ў два разы , што пароды 64 два
thousand eight hundred and ninety seven
тысяч васямсот дзевяноста сем
point two oh seven and I should just say
пункт два ой сем , і я павінен проста сказаць
so this board is $80 okay okay this one
так што гэтая плата складае $ 80 добра добра гэта адзін
is I'm gonna have to oh sorry I'm
як я хачу мець эх шкада я
looking at my notes here
гледзячы на мае нататкі тут
forty five Oh forty five dollars five
сорак пяць Ах сорак пяць даляраў пяць
dollars
даляраў
yes don't worry I got I got all my
ды не хвалюйцеся , я атрымаў , я атрымаў усе мае
numbers right we got a guy this one's
нумары прама ў нас ёсць хлопец , гэта адзін - х
eighty okay so moving along RAM on this
восемдзесят добра так рухацца па памяці на гэтым
as I mentioned it's quite a bit slower
як я ўжо казаў , што гэта зусім трохі павольней
than this surprisingly eight eight
чым гэта дзіўна восем восем
fifty eight point five one nine events
пяцьдзесят восем цэлых пяць адзін дзевяць падзей
per second right still huge but a lot
за другі справа яшчэ велізарны , але шмат
slower than the rock 64 that gives it a
павольней , чым скала 64 , якая надае яму
giggle value of about 0.35 giggles
хіхікаюць значэнне каля 0,35 хіхіканне
versus the zero point oh five right
па параўнанні з нулявой кропкай ой пяць правых
right so keep her Oh 8 that one was the
права так трымаць яе Аб 8 , што адзін быў
mute x value of this one was nineteen
нямое й значэнне гэтага аднаго было дзевятнаццаць
point three oh three events per second
вылучыць тры ой тры падзеі ў секунду
and that gives this one a giggle cost of
і што дае гэта аднаму кошт хіхікаць з
eighty one giggles okay so this one
восемдзесят-адна хіхікае Добра , так гэта адно
looking at the giggle value this one
гледзячы на значэнне хіхікаць гэта адзін
costs more than the rock sixty-four as
каштуе больш , чым рок шэсцьдзесят чатыры , як
far as performance to price yes dollars
наколькі прадукцыйнасці да цаны ды даляраў
ratio right however the CPU performance
Суадносіны направа , аднак прадукцыйнасць працэсара
so it's important to gauge this and
таму вельмі важна, каб ацаніць гэта і
understand okay so this one is better
разумець добра , так гэта адзін лепш
value for the dollar yeah but if you
значэнне для даляра , ды , але калі вы
don't mind spending the extra dollars
не пярэчыць марнаваць лішнія даляры
this one is twice as fast when it comes
гэта адзін у два разы хутчэй , калі гаворка ідзе пра
to CPU processing so keep that in mind
для працэсара апрацоўкі , так што майце гэта на ўвазе
right you got to remember that this was
правільна , вы павінны памятаць , што гэта было
gauging everything but the giggles gives
ацэньваючы ўсе , але хіхіканне дае
us a little bit extra knowledge
нам крыху дадатковыя веды
next up and it's no surprise the the
побач і гэта не дзіўна , што
Raspberry Pi 3 model B plus came in last
Raspberry Pi 3 мадэлі B плюс прыйшоў апошнім
place the a 64 LTS finished up with a
размясціць на 64 LTS скончыў з
cpu result of nine hundred and eighty
працэсар вынік дзевяцьсот восемдзесят
seven events per second not anything to
сем падзей у секунду не аб чым
write to get upset about
напішыце хвалявацца
I mean we're gonna see that's
Я маю ў ўвазе , што мы збіраемся бачыць , што гэта
significantly faster than a Raspberry Pi
значна хутчэй , чым Raspberry Pi
which we're going to find in just a few
які мы збіраемся знайсці ўсяго некалькі
moments which is interesting because I
моманты , якія цікава , таму што я
don't get burned by the YouTube
не апячыся на YouTube
community who says oh well you know
супольнасці , які кажа аб добра вы ведаеце
that's more expensive but I think we
гэта больш дарагі , але я думаю , што мы
should note that this is actually
Варта адзначыць , што гэта на самай справе
cheaper than a Raspberry Pi 3 B+ okay it
танней , чым Raspberry Pi 3 B + добра гэта
is Raspberry Pi model yeah model B plus
гэта Маліна Pi мадэль ды мадэль Б плюс
of the Raspberry Pi 3 is $35 this one is
з Raspberry Pi 3 складае $ 35 гэта адзін
$32 u.s. mm-hmm okay so keep that in
$ 32 нам Угу добра так трымаць , што ў
mind
розум
and with that in mind are you ready for
і з гэтым на ўвазе , вы гатовыя да
the RAM performance two million two
прадукцыйнасць АЗП два мільёны два
million one hundred and sixty three
мільёнаў сто шэсцьдзесят тры
point four three three events per second
пазначыць чатыры тры тры падзеі ў секунду
which brings its value down to only 0.05
які прыносіць сваё значэнне аж да 0.05
giggling gosh I mean the RAM benchmark
хіхікаючы Гоша я маю на ўвазе тэст RAM
right and then the mutexes mmm three
права , а затым мьютексы ммм тры
point two nine four events per second
пазначыць два дзевяць чатыры падзеі ў секунду
not that great on the mutex but the
не так ужо вялікія на мьютексе але
giggle cost of this is less than the
хіхікаць кошт гэтага менш
rock pro 64 this one is only 75 point
рок пра 64 гэта адна толькі кропка 75
six five giggles based on our benchmark
шэсць пяць хіхікае на аснове нашага тэсту
Wow
вось гэта ды
so it's again we've got a scenario where
так што зноў у нас ёсць сцэнар , дзе
with this this one is slower than the
з гэтым гэта адзін павольней , чым
rock 60 for the CPU benchmark shil is
рок 60 для ЦП тэст Шыў з'яўляецца
that it's about 400 events per second
што гэта каля 400 падзей у секунду
less than the rock 64 but we're looking
менш , чым рок 64 , але мы шукаем
at a difference of $13 so this is $13
пры розніцы ў $ 13 , так што гэта $ 13
cheaper exactly so where where's the
танней, менавіта таму там, дзе, дзе гэта
toss-up right but at seventy five point
сумніўнае права , але ў семдзесят пяці кропак
six five giggles that's a very good
шэсць пяць хіхікае , што гэта вельмі добра
value remember to the rock pro or the
значэнне ня забудзьцеся пра рок або
rock 64 was only 51 point three seven
рок 64 была толькі 51 кропкай тры сем
now the pi3 model b-plus so this is the
цяпер PI3 мадэль б-плюс , так гэта
latest and greatest Raspberry Pi the
апошняя і самая Raspberry Pi
fastest that they've got
хутка , што ў іх ёсць
wait now we've got this new one that's
чакаць цяпер у нас ёсць гэты новы той , які
coming available but it's not here yet
прыходзіць у наяўнасці , але гэта яшчэ не тут
this one has one gigabyte of RAM all
гэта адзін мае адзін гігабайт аператыўнай памяці ўсё
right
права
nothing to write home about I mean these
нічога, каб напісаць дадому аб, я маю на ўвазе гэтыя
boards are all four gigabytes of RAM
дошкі ўсе чатыры гігабайта аператыўнай памяці
yeah
ды
The Rock Pro is it four gigs yeah I'm
Rock Pro з'яўляецца гэта чатыры гігаў да я
pretty sure that we've got our gig model
упэўнены , што мы атрымалі нашу мадэль кабрыялета
but this one only has one gig of ram so
але ў гэтага ёсць толькі адзін гігабайт аператыўнай памяці так
that's the Raspberry Pi so this one is
гэта Raspberry Pi так гэта адно
interesting because it's it's the
цікава , таму што гэта гэта
benchmark yes oh I like this is this was
тэст да ну мне падабаецца гэта гэта было
the first yeah this is the one that
першы ды гэта той,
everybody has and and loves and we love
у кожнага ёсць і і любіць , і мы любім
it as well so don't don't get the wrong
гэта так жа , так што не не атрымлівае няправільнае
impression but I want to be realistic
ўражанне , але я хачу быць рэалістычным
about the fact that there are other
пра тое , што існуюць іншыя
vendors out there and we're looking at
пастаўшчыкоў там , і мы глядзім на
pine 64 tonight and we're realizing that
хвоя 64 сёння ўвечары , і мы разумеючы , што
their performance is significantly
іх прадукцыйнасць значна
better for the money hmm yes you pay
лепш за грошы хмм ды вы плаціце
more for a rock 64 at $45 than you do
больш для рока 64 на $ 45 , чым вы
for a Raspberry Pi model B plus
для маліна Pi мадэлі B плюс
Raspberry Pi 3 at $35 right so this
Raspberry Pi 3 на $ 35 прама так гэта
one's $10 more but let's look at the
адзін на $ 10 больш , але давайце паглядзім на
specification exactly CPU results it's
спецыфікацыя дакладна CPU вынікі гэта
brutally slow oh it's brutal oh no like
Зноў павольна Аб , гэта брутальны ой няма , як
this slowest of the bunch yeah I'm
гэта самы павольны з згустку да я
talking the PI in 64 a 64 LTS we're kind
казаць ПІ ў 64а 64 LTS мы накшталт
of like that's pretty slow at 987 events
з як гэта даволі павольна на 987 падзей
per second and then 125 okay so that
на другі , а затым 125 ў парадку , так што
gives it a giggle value of 1002 giggles
надае яму значэнне хіхікаць з 1002 хіхіканне
too many on the CPU so the CPU on this
занадта шмат на CPU , так што CPU на гэтым
is extremely expensive and giggle values
вельмі дарагое і хіхікаць значэнне
right but it makes up for it with pretty
права , але гэта робіць для яго з даволі
fast round really well on the RAM
хуткі раўнд вельмі добра на АЗП
benchmarks two million four hundred and
кантрольныя паказчыкі два мільёны чатырыста і
eighteen thousand five hundred and
васемнаццаць тысяч пяцьсот і
eighty-one events per second which is
восемдзесят адзін падзей у секунду , што з'яўляецца
going to offset that really high CPU
збіраецца кампенсаваць гэта сапраўды высокі CPU
benchmark because it's only 0.05 giggles
тэст , таму што гэта толькі 0,05 хіхікае
which is the same as the a 64 LTS as far
які з'яўляецца такім жа, як 64 LTS, наколькі
as the giggle value right yeah so it's
як значэнне хіхікаць права ды так што
faster but we can see that the value is
хутчэй , але мы можам бачыць , што значэнне
exactly the same dollar for dollar this
сапраўды гэтак жа даляр за долар гэтай
one's 32 dollars 35 dollars this is
СВАЮ 32 даляраў 35 даляраў гэта
exactly the same value Ram wise as this
дакладна такое ж значэнне Ram мудрыя , як гэта
one but this one the CPU underperforms
адзін , але гэты працэсар невысокая
and is very high so the cost is too high
і вельмі высокая , так што цана занадта высокая
for the CPU performance of this one new
для прадукцыйнасці працэсара гэтага аднаго новага
text result is eighty five point three
Тэкст вынік восемдзесят пяць цэлых тры
four five events per second which is
чатыры пяць падзей у секунду , што з'яўляецца
pretty good
даволі добра
that's 0.15 giggles yeah and the final
гэта 0.15 ды смяшкі і канчатковы
giggle score so let's before I say the
хіхікаць кошт так што давайце , перш чым я кажу
final score for the Raspberry Pi 3 model
Канчатковы кошт для мадэлі Маліна Pi 3
b-plus mm-hmm
б-плюс-мм гм
this one's giggle score this is the rock
Гэта адзін з Рахунак хіхікаць гэта рок
64 from Pine 6450 1.37 giggles a very
64 з хвоі 6450 1,37 хіхікае вельмі
good value again when compared when
добрае суадносіны кошту і зноў , калі параўноўваць , калі
comparing performance to the US dollar
Параўнанне прадукцыйнасці ў адносінах да даляра ЗША
about cost right well good-bye Rock pro
аб кошце правы добра бывай Рок пра
64 81 giggles still excellent value all
64 81 хіхікае яшчэ выдатнае суадносіны ўсе
right
права
a 64 LTS this one is 75 point six five
64 ЛТС гэта адзін 75 кропка шэсць пяць
giggles and at 32 US dollars it's
хіхікае і на 32 даляраў ЗША гэта
actually a very good value all right for
на самай справе вельмі добрае суадносіны кошту і ўсё падыходзіць
those who have said oh well but the rock
тыя , хто кажа пра добра , але рок
64 is more expensive than the Raspberry
64 з'яўляецца больш дарагім , чым маліна
Pi 3 V plus so it can't possibly be a
Пі 3 У плюс таму ён не можа быць
Raspberry Pi killer the Raspberry Pi 3
Raspberry Pi забойца Raspberry Pi 3
model b+ clocked 350 point 9 giggles
Мадэль Ь + з тактавай частатой 350 пункт 9 Giggles
almost 350 holy that ladies and
амаль 350 сьвяты , што дамы і
gentlemen in my eyes makes the rock 64
спадары ў маіх вачах робіць камень 64
from Pine 64 a Raspberry Pi killer Wow
з хвоі 64 маліна Пі - забойцы Нічога сабе
not talking about the education so you
не гаварыць аб адукацыі , каб вы
of Raspberry Pi but saying for me who I
з Raspberry Pi , але казаў мне , хто я
already understand the GP I already know
ўжо разумеюць GP я ўжо ведаю
Stan Python I already understand how to
Стан Python Я ўжо разумею, як
set up a single board computer the best
стварыць адзіны бартавы кампутар самага лепшага
value for the money is the rock 64 from
Значэнне для грошай скала 64 з
pine 64 the raspberry pi is cheaper
хвоя 64 маліна пі танней
dollar-for-dollar $10 cheaper right but
даляр за долар $ 10 танней , але дакладна
performance wise this one has a giggle
З пункту гледжання прадукцыйнасці гэта адзін мае хіхіканне
value of 50 1.37 this one is three
значэнне 50 1,37 гэта адзін тры
hundred and fifty point nine is the cost
сто і пяцьдзясят дзевяць дзесятых з'яўляецца кошт
so this is significantly less for way
так што гэта значна менш па шляху
better performance incredible I think
больш высокая прадукцыйнасць неверагодна , я думаю ,
that's great to see it means that people
гэта выдатна бачыць , што гэта азначае , што людзі
are innovating and means that yes we're
з'яўляюцца інавацыі і азначае , што так , мы
going on and we're seeing a lot of
адбываецца , і мы бачым шмат
innovation from other vendors now
інавацыі ад іншых вытворцаў у цяперашні час
raspberry pi is disappointing right now
маліна пі расчароўвае прама цяпер
with their for now
з іх на дадзены момант
yes for now we're all waiting for the
ды цяпер мы ўсе чакаем
Raspberry Pi 4 and when I say that I
Raspberry Pi 4 і калі я кажу , што я
mean there are I know that there are a
значыць , ёсць я ведаю , што ёсць
lot of Raspberry Pi fans and we can we
шмат прыхільнікаў Raspberry Pi і мы можам мы
all love them I love them too oh yeah
усе любяць іх , я іх таксама люблю о да
but I am realistic about the quality of
але я рэалістка аб якасці
the competition exactly and the
канкурэнцыя дакладна і
performance of the competition and the
выкананне конкурсу і
value for dollar for dollar right okay
кошт за даляр за долар права ў парадку
so our top two this week are the rock 64
таму наш топ два тыдні з'яўляюцца рок 64
and the rock pro 64 from Pine 64 next
і рок пра 64 з хвоі 64 наступных
week we are going to put those two
тыдзень мы збіраемся паставіць гэтыя два
against the Odroid xu4 cube which is a
супраць xu4 куба ODROID , які з'яўляецца
an 8 core single board right of course
8 ядро аднаплатавы права вядома
I'm sure
Я ўпэўнены ,
it's either 6 or 8 but I'm pretty sure
гэта альбо 6 ці 8 , але я ўпэўнены ,
we're gonna find out I'm gonna find out
мы збіраемся даведацца, я дазнаюся
and we're also gonna put that against
і мы таксама які збіраецца пакласці , што супраць
the nano PI m4 which we wanted to look
нана PI m4 , які мы хацелі паглядзець
at last week as well we're gonna power
на мінулым тыдні, а мы збіраемся ўлада
that from this bad boy and we're gonna
што ад гэтага дрэннага хлопчыка , і мы збіраемся
do all the benchmarks again next week
рабіць усё тэсты на наступным тыдні
these ones are already done but we're
гэта тыя , якія ўжо зробленыя , але мы
gonna be able to see ultimately what is
збіраецца быць у стане бачыць у канчатковым рахунку , што
the best value single board computer
лепшае значэнне аднаплатавы кампутар
here at the end of 2018 so as you're
тут у канцы 2018 гады так, як вы
looking at Christmas lists and things
гледзячы на калядныя спісы і рэчы
like that thank you for saying I want a
як гэта дзякуй за выказванне я хачу
Raspberry Pi or I want a single board
Raspberry Pi ці я хачу аднаплатавы
computer I want to learn stem and start
кампутар Я хачу даведацца сцябло і пачаць
working on building my own little
працу па стварэнні сваёй уласнай невялікі
microcomputer well this is a great
мікракампутар добра гэта выдатны
opportunity for you to see where's the
магчымасць для Вас , каб убачыць , дзе гэта
where's the sweet spot and that's
дзе салодкае месца , і гэта
exactly what we've set out to do you can
менавіта тое , што мы маем намер рабіць вы можаце
get your own benchmark tool by going to
атрымаць свой уласны інструмент бенчмарка, перайшоўшы ў
github.com slash cat 5 TV slash cat 5 TV
github.com слэш кошка 5 ТБ слэш кошка 5 ТБ
- SBC test that is below and I hope that
- тэст SBC , які знаходзіцца ніжэй , і я спадзяюся , што
you find that very useful tonight we've
вы выявіце , што вельмі карысна сёння мы
used version 1.0 and each board has used
выкарыстоўваная версія 1.0 і кожная плата выкарыстоўваюць
exactly the same version so that we have
дакладна такая ж версія , так што мы маем
a one-to-one comparison and same thing
параўнанне адзін-да-аднаму і то ж самае
will happen next week there you go there
будзе адбывацца на наступным тыдні вы туды
you have it that is cool Wow yeah
у вас ёсць гэта , што гэта крута Wow ды
thoughts questions and concerns comment
думкі пытанні і праблемы каментары
below let us know what you think I have
ніжэй , дай нам ведаць , што вы думаеце , у мяне ёсць
a question yeah okay so I play retro
пытанне да ладно , так я гуляю ў стылі рэтра
games right now on my single board
гульні прама зараз на маёй адной плаце
computer that's good
кампутар , які добра
can I just do that with that can I do
я магу проста зрабіць з гэтым я магу зрабіць
yeah mhm and it would just be faster
ды MHM , і гэта будзе проста хутчэй
yeah yeah you being cred
ды , ды , вы можаце быць крэдыт
for a Raspberry Pi three handles 1080p
для Raspberry Pi тры ручкі 1080p
pretty good good sorry
вельмі добра добра прабачце
both of these these boards 4k 60p plus
абодва з іх гэтыя дошкі 4k 60p плюс
they have the higher performance plus
яны маюць больш высокую прадукцыйнасць плюс
they have like other options for storage
яны , як і іншыя варыянты для захоўвання
one thing about these is that they both
адна рэч аб іх з'яўляецца тое , што яны абодва
support emmc instead of G which is a
падтрымка EMMC замест G , якая з'яўляецца
different type of storage okay so we're
іншы тып захоўвання ў парадку , так што мы
for this test we used SD cards for all
Для гэтага тэсту мы выкарыстоўвалі SD карты для ўсіх
of our micro computers right SD cards
нашых мікракампутары правых SD карт
are quite slow in comparison to like an
даволі павольна ў параўнанні з , як
SSD drive yeah or in this case e MMC or
SSD дыск ды і ў гэтым выпадку электроннай MMC або
an MDOT - or things like that so MMC is
Н. Mdot - ці таму падобнае, так ММС
like a step up as far as the single
як крок уверх, наколькі гэта адзіны
board computer hard drive goes okay it's
бартавы камп'ютар жорсткі дыск ідзе добра гэта
gonna give you even better
хачу даць вам яшчэ лепш
io or input-output performance so things
IO або ўводу-вываду прадукцыйнасці , так рэчаў
are gonna load faster things are gonna
збіраюцца загружаліся хутчэй рэчы збіраюцца
be a lot quicker that you're gonna do
быць нашмат хутчэй , што ты збіраешся рабіць
really really well with the MMC both of
на самай справе вельмі добра з MMC і ў
those boards support it Raspberry Pi
гэтыя платы падтрымліваюць яго Raspberry Pi
does not got it okay thank you yeah
не атрымаў гэта добра дзякуй ды
that's another thing they're more value
гэта яшчэ адна рэч , якую яны больш значэння
we don't even talk about just like that
мы нават не гаворым пра тое , як і што
do they have GPIO yes they have Pi GPIO
у іх ёсць GPIO ды яны Pi GPIO
so they're actually compatible yep 40
так што яны на самой справе сумяшчальныя ды 40
pin
шпілька
[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Апладысменты]
you
вы
[Music]
[Музыка]